I will be giving you the information about Kundalini.
Ta sẽ cung cấp cho các con thông tin về Kundalini.
At the same time,
Cùng lúc đó,
the Kundalini would be rising.
Kundalini sẽ đi lên.
You won't feel the rising of the Kundalini.
Các con sẽ không cảm nhận được sự đi lên của Kundalini.
So please put your hands like this.
Vì vậy, xin hãy đặt tay của các con như thế này.
The hands are asking for realization.
Đôi tay đang cầu xin sự khai ngộ.
So in the hand, there should be a feeling.
Vì vậy, trong lòng bàn tay, nên có một cảm giác.
I mean, you must ask.
Ý Ta là, các con phải cầu xin.
The hand should be put in such a manner as if you are asking.
Bàn tay nên được đặt theo cách như thể các con đang cầu xin.
So straight like this, not like that, and on your laps.
Thẳng như thế này, không phải như thế kia, và đặt trên đùi của các con.
SAYS SOMETHING IN MARATHI.
NÓI GÌ ĐÓ BẰNG TIẾNG MARATHI.
If you don't know,
Nếu các con không biết,
If you don't understand, so i speak in hindi. understand.
Nếu các con không hiểu, Ta sẽ nói bằng tiếng Hindi. hiểu chứ.
Man should think this, that God
Con người nên nghĩ điều này, rằng Thượng đế
Why make us?
Tại sao lại tạo ra chúng ta?
Is there any goal in our life or has God
Có mục tiêu nào trong cuộc đời chúng ta không hay là Thượng đế
taken us from amoeba and made us humans?
đã đưa chúng ta từ amip và biến chúng ta thành con người?
After facing so many problems, for so many ages,
Sau khi đối mặt với rất nhiều vấn đề, qua rất nhiều thời đại,
after passing through so many births, God has
sau khi trải qua rất nhiều kiếp sống, Thượng đế đã
created this beautiful creation of man. has made,
tạo ra tạo vật tuyệt đẹp này là con người. đã tạo ra,
It must have been made for some reason or the other.
Chắc hẳn nó được tạo ra vì một lý do nào đó.
It is possible that he has not yet reached that stage where he can
Có thể con người vẫn chưa đạt đến giai đoạn mà họ có thể
understand why he created this work?
hiểu tại sao Ngài lại tạo ra công trình này?
It is possible that he may not have
Có thể con người vẫn chưa
understood the reason behind his action yet.
hiểu được lý do đằng sau hành động của Ngài.
But surely, there must be some reason it should be
Nhưng chắc chắn, phải có một lý do nào đó cần được
asked, why did a human being become from an amoeba?
đặt ra, tại sao con người lại tiến hóa từ amip?
If there is a reason, find it It is also absolutely necessary for humans.
Nếu có một lý do, hãy tìm ra nó. Điều đó cũng hoàn toàn cần thiết cho con người.
When he can't find it, when he can't know it, then his worrying is
Khi con người không thể tìm thấy, khi không thể biết được, thì sự lo lắng của họ là
also absolutely natural.
cũng hoàn toàn tự nhiên.
It is natural that today man
Điều tự nhiên là ngày nay con người
very worried, upset and is nervous.
rất lo lắng, buồn bã và bồn chồn.
He doesn't know that this nervousness is coming where from;
Họ không biết sự bồn chồn này đến từ đâu;
What for he is so busy and impatiently roaming around.
Vì điều gì mà họ lại bận rộn và đi lang thang một cách thiếu kiên nhẫn như vậy.
Sahaja Yoga is the answer to this.
Sahaja Yoga là câu trả lời cho điều này.
Sahaj, 'Sah' means - along with, 'J' means - born.
Sahaj, 'Sah' có nghĩa là - cùng với, 'J' có nghĩa là - được sinh ra.
Who is born with you, right to 'Yog'
Thứ được sinh ra cùng với các con, quyền được 'Yog'
Of being one with God,
Hợp nhất với Thượng đế,
that is called Sahaja Yoga.
đó được gọi là Sahaja Yoga.
- Sahaja Yoga, when man was a dependent, even
- Sahaja Yoga, khi con người còn là một sinh vật phụ thuộc, ngay cả
when he was an amoeba, there was Sahaja Yoga.
khi còn là một con amip, đã có Sahaja Yoga.
And when he became quadrupedal, Sahaja Yoga also happened.
Và khi con người trở thành loài bốn chân, Sahaja Yoga cũng đã xảy ra.
And since he became bipedal, even then Sahaja Yoga was formed.
Và kể từ khi con người trở thành loài hai chân, ngay cả khi đó Sahaja Yoga cũng đã được hình thành.
And since he became a human being, even then Sahaja Yoga is there.
Và kể từ khi con người trở thành một con người, ngay cả khi đó Sahaja Yoga vẫn ở đó.
And today's Sahaja Yoga is here to convey its meaning to man,
Và Sahaja Yoga ngày nay ở đây để truyền đạt ý nghĩa của nó cho con người,
its last extreme, its final goal.
cực điểm cuối cùng, mục tiêu cuối cùng của nó.
While searching about it, in our time in India,
Trong khi tìm kiếm về nó, vào thời của chúng ta ở Ấn Độ,
in ancient times, many sages, through meditation
vào thời cổ đại, nhiều nhà hiền triết, thông qua thiền định
discovered many things within.
đã khám phá ra nhiều điều bên trong.
During the time of Parushram, when Parushram was born,
Trong thời của Parushram, khi Parushram được sinh ra,
people tried to search in the forests.
mọi người đã cố gắng tìm kiếm trong rừng.
Going aloof from rest of the world, by living in strict celibacy;
Tách biệt khỏi phần còn lại của thế giới, bằng cách sống độc thân nghiêm ngặt;
Hiding in a small cave, he performed penance. for many years.
Ẩn mình trong một hang động nhỏ, họ đã khổ hạnh trong nhiều năm.
And after that they discovered the
Và sau đó họ đã khám phá ra
subtle, hidden secrets within man.
những bí mật vi tế, ẩn giấu bên trong con người.
Whatever their investigation was going on only very few people, extremely few people
Dù cuộc tìm tòi của họ đang diễn ra, chỉ có rất ít người, cực kỳ ít người
could take advantage because this work was very subtle.
có thể tận dụng được vì công việc này rất vi tế.
And to do this work while living in society was
Và để làm công việc này trong khi sống trong xã hội là
extremely difficult.
cực kỳ khó khăn.
Even if these people have written about it's grace
Ngay cả khi những người này đã viết về ân điển của nó
in their scriptures or in their books,
trong kinh sách hoặc trong sách của họ,
In many ways
Bằng nhiều cách
all these subtle elements have been described.
tất cả những yếu tố vi tế này đã được mô tả.
But Kaliyuga, which we today call modern times,
Nhưng Kaliyuga, mà ngày nay chúng ta gọi là thời hiện đại,
the time has come today, it is now, which we call the spring time.
thời điểm đó đã đến ngày hôm nay, chính là bây giờ, mà chúng ta gọi là thời khắc mùa xuân.
As initially just only one or so flower blooms on a tree,
Giống như ban đầu chỉ có một vài bông hoa nở trên cây,
only one or so bear fruit;
chỉ một vài quả kết trái;
It continues like this for many years,
Nó cứ tiếp diễn như vậy trong nhiều năm,
When spring comes, many flowers bloom.
Khi mùa xuân đến, rất nhiều hoa nở.
With many flowers blooming
Với nhiều bông hoa đang nở
they turn in fruits all at once,
chúng đồng loạt kết thành quả,
in natural way, effortlessly, they turn in fruits. How are they made?
một cách tự nhiên, không cần nỗ lực, chúng kết thành quả. Chúng được tạo ra như thế nào?
No one knows why they get made.
Không ai biết tại sao chúng được tạo ra.
Till today these are flowers, tomorrow fruits come out of them.
Hôm nay chúng là hoa, ngày mai quả sẽ mọc ra từ chúng.
Similarly, today spring has come in Kaliyuga,
Tương tự như vậy, hôm nay mùa xuân đã đến trong thời Kaliyuga,
And your right to know what you are, what you mean, why you are this
Và quyền của các con là được biết các con là ai, các con có ý nghĩa gì, tại sao các con lại như thế này
Why have you come into this world, you must know it.
Tại sao các con lại đến thế giới này, các con phải biết điều đó.
This is your own
Đây là của riêng các con
asset.
tài sản.
Just as a lamp is fully cared, inside it
Cũng giống như một ngọn đèn được chăm chút đầy đủ, bên trong nó
oil, wick, everything is put in place properly,
dầu, bấc, mọi thứ đều được đặt đúng vị trí,
and on the day of Diwali all these are installed in one line;
và vào ngày lễ Diwali, tất cả chúng được xếp thành một hàng;
then by taking a lit lamp, you can light so many lamps.
sau đó bằng cách lấy một ngọn đèn đã thắp sáng, các con có thể thắp sáng rất nhiều ngọn đèn khác.
Similarly Sahaja Yoga is an
Tương tự như vậy, Sahaja Yoga là một
extremely simple and easy method.
phương pháp cực kỳ đơn giản và dễ dàng.
And man should not care so much about why it is so simple,
Và con người không nên quá bận tâm về việc tại sao nó lại đơn giản như vậy,
In matters of religion, man always thinks the opposite.
Trong các vấn đề tôn giáo, con người luôn nghĩ ngược lại.
Earlier, if you had to go Kashi from here, people had to walk for 3-4 months.
Trước đây, nếu các con phải đi đến Kashi từ đây, mọi người phải đi bộ trong 3-4 tháng.
If you want to go to Kashi today,
Nếu hôm nay các con muốn đến Kashi,
then if in the morning here, you can reach Kashi in the evening.
thì nếu buổi sáng ở đây, các con có thể đến Kashi vào buổi tối.
Then why doesn't man think that for that we hear that big things have to be collected,
Vậy tại sao con người không nghĩ rằng để đạt được điều đó, chúng ta nghe nói rằng phải thu thập những thứ lớn lao,
We have to stand up and do a lot of penance, only then we reach somewhere.
Chúng ta phải đứng lên và thực hiện rất nhiều khổ hạnh, chỉ khi đó chúng ta mới đạt được điều gì đó.
If in the case of Sahaja Yoga also, if any such special arrangement has been made,
Nếu trong trường hợp của Sahaja Yoga cũng vậy, nếu có bất kỳ sự sắp đặt đặc biệt nào như vậy đã được thực hiện,
So why should there be so much discussion and fuss about it?
Vậy tại sao lại phải có quá nhiều tranh luận và ồn ào về nó?
If you are going to get something special, and you are going to get its benefits,
Nếu các con sắp nhận được một điều gì đó đặc biệt, và các con sẽ nhận được lợi ích của nó,
So why should there be so much doubt about it?
Vậy tại sao lại phải có quá nhiều nghi ngờ về nó?
And after all, the doubt should also be there, where you are to pay for.
Và sau cùng, sự nghi ngờ cũng nên có ở nơi mà các con phải trả tiền.
Or there is a demand for something,
Hoặc có một yêu cầu về điều gì đó,
Or someone says, brother look, here you will have to
Hoặc ai đó nói, này bạn, ở đây bạn sẽ phải
do a three-year course,
tham gia một khóa học ba năm,"
and you will have to come daily and you will have to pay this much fee,
và các con sẽ phải đến hàng ngày và phải trả từng này phí,
And you will have to go hungry, or should
Và các con sẽ phải nhịn đói, hay là
we say, you will have to stand by your head.
chúng ta nói, các con sẽ phải trồng cây chuối.
We don't say all this.
Chúng ta không nói tất cả những điều này.
Then why think with so much doubt that how can this happen, it can definitely happen,
Vậy tại sao lại nghi ngờ nhiều đến thế rằng làm sao điều này có thể xảy ra, nó chắc chắn có thể xảy ra,
Now in this situation at least fifty percent
Bây giờ trong tình huống này, ít nhất năm mươi phần trăm
people say that this has happened to them, and
người ta nói rằng điều này đã xảy ra với họ, và
it should happen with you too,
nó cũng nên xảy ra với các con,
But human thoughts are just opposite.
Nhưng suy nghĩ của con người thì hoàn toàn ngược lại.
Now the issue is, is there really any such system within us?
Bây giờ vấn đề là, có thực sự tồn tại một hệ thống như vậy bên trong chúng ta không?
Is there such a sprout within us, like every seed has, as a result of which,
Có một mầm sống như vậy bên trong chúng ta, giống như mọi hạt giống đều có, mà kết quả là,
you attain your rebirth.
các con đạt được sự tái sinh của mình.
Gyaneshwar ji, Janak, Nanak,
Gyaneshwar ji, Janak, Nanak,
Kabirdas ji, Yoga Vashishtha, Markande ji,
Kabirdas ji, Yoga Vashishtha, Markande ji,
And the greatest of all Adi Shankarachary ji has
Và vĩ đại nhất trong tất cả là Adi Shankarachary ji đã
spoken many times about Kundalini;
nói nhiều lần về Kundalini;
Devi Mahatmay, you read it,
Devi Mahatmay, các con hãy đọc nó,
or you may read the Devi Sahstra Nam, then in all its descriptions its written
hoặc các con có thể đọc Devi Sahstra Nam, thì trong tất cả các mô tả của nó đều có viết
that is, where is it located, on which chakras is it located,
rằng, nó nằm ở đâu, trên những luân xa nào,
Which Marg does that uplifting take place, all is explained. there
Sự đi lên đó diễn ra theo Marg (con đường) nào, tất cả đều được giải thích ở đó.
But for us,
Nhưng đối với chúng ta,
which are called in English as Greek and Latin, because we have become so English
những điều đó được gọi bằng tiếng Anh là tiếng Hy Lạp và Latin, bởi vì chúng ta đã trở nên Anh hóa đến mức
that we do not know anything about our own stuff.
chúng ta không biết gì về những thứ của chính mình.
Now if mantras are being chanted in the house, then
Bây giờ nếu thần chú được tụng trong nhà, thì
we are listening, some Pundit Baba comes at home,
chúng ta đang lắng nghe, một Pundit Baba nào đó đến nhà,
gave him 10-15 rupees, and its done, he chanted mantras,
đưa cho ông ta 10-15 rupee, và thế là xong, ông ta đã tụng thần chú,
All our worship, 'Path' , all our ritual is done, we have pleased the goddess.
Tất cả sự thờ cúng, 'Path', tất cả nghi lễ của chúng ta đã xong, chúng ta đã làm hài lòng nữ thần.
Because of such feeling, we cannot accept
Bởi vì cảm giác như vậy, chúng ta không thể chấp nhận
any opinion from any religion of ours.
bất kỳ ý kiến nào từ bất kỳ tôn giáo nào của chúng ta.
Not identical in any way.
Không hề giống nhau chút nào.
Now in the western countries, where people
Bây giờ ở các nước phương Tây, nơi mọi người
are much settled
đã ổn định hơn nhiều
They have acquired all worldly power and wealth.
Họ đã có được tất cả quyền lực và của cải thế gian.
Who have accumulated all sort of materials.
Những người đã tích lũy đủ loại vật chất.
Whatever could be possible other than materialism, they did.
Bất cứ điều gì có thể ngoài chủ nghĩa vật chất, họ đều đã làm.
Now these people turn and say
Bây giờ những người này quay lại và nói
Bhai! the joy, in search of which we did everything, where that joy is lost.
Bhai! niềm vui sướng, mà để tìm kiếm nó chúng ta đã làm mọi thứ, niềm vui sướng đó đã mất đi đâu rồi.
No, we did not get any pleasure, then leave all this, in this
Không, chúng ta không có được niềm vui nào cả, vậy hãy từ bỏ tất cả những điều này, trong đó
there is no pleasure; we get lost in it, there is illusion in it.
không có niềm vui; chúng ta lạc lối trong đó, có ảo tưởng trong đó.
in it, leave it, their children left it,
trong đó, hãy từ bỏ nó, con cái của họ đã từ bỏ nó,
Their children abandoned it, leaving everything behind, leaving their homes,
Con cái của họ đã từ bỏ nó, bỏ lại mọi thứ, rời bỏ nhà cửa,
Dressed in sadhu's attire they start smoking ganja vanja at home.
Mặc trang phục của sadhu, họ bắt đầu hút ganja vanja ở nhà.
now what is this way, you see thousands have
bây giờ đây là cách gì, các con thấy hàng ngàn người đã
been strolling here, all of them are saints,
đi lang thang ở đây, tất cả họ đều là thánh nhân,
they are searching for God; and they also smoke ganja,
họ đang tìm kiếm Thượng đế; và họ cũng hút ganja,
and think that by smoking ganja they have will find God.
và nghĩ rằng bằng cách hút ganja họ sẽ tìm thấy Thượng đế.
At such times Sahajyoga has been achieved,
Vào những thời điểm như vậy, Sahajyoga đã đạt được,
search for it, not outside, but inside; great poets have said,
hãy tìm kiếm nó, không phải bên ngoài, mà là bên trong; các nhà thơ vĩ đại đã nói,
The King Janak's incarnation was Nanak ji, and
Hóa thân của Vua Janak là Nanak ji, và
Nanak ji has said,
Nanak ji đã nói,
'Kahe Re vn, khojn jai, sada niwasi sada alepa, tohe sng smai' means
'Kahe Re vn, khojn jai, sada niwasi sada alepa, tohe sng smai' có nghĩa là
He says , it is absorbed within you, then why are you going to search outside,
Ngài nói, nó được hấp thụ bên trong các con, vậy tại sao các con lại đi tìm kiếm bên ngoài,
He says 'it is the self within you, why then going to find outside,
Ngài nói 'đó là bản thể bên trong các con, vậy tại sao lại đi tìm kiếm bên ngoài,
now what is that thing, who is it, what is it like, this Let me tell you,
bây giờ điều đó là gì, nó là ai, nó như thế nào, để Ta nói cho các con nghe,
Sahaja Yogis should not come late, all People's attention gets disturbed,
Các hành giả Sahaja không nên đến muộn, sự chú tâm của mọi người sẽ bị phân tán,
You sir look here,
Này ông, hãy nhìn vào đây,
what have you not seen women? Men, haven't you seen the girls, look here,
ông chưa từng thấy phụ nữ sao? Này các ông, chưa từng thấy các cô gái sao, hãy nhìn vào đây,
our minds stay here not for a minute; we saying about finding self,
tâm trí của chúng ta không ở đây dù chỉ một phút; chúng ta đang nói về việc tìm kiếm bản thể,
take your attention towards yourself for a while. The
hãy hướng sự chú tâm của các con vào chính mình một lát. Vấn
thing is, if you focus your attention here and there,
đề là, nếu các con tập trung sự chú tâm của mình vào chỗ này chỗ kia,
then how will we take your attention inside.
thì làm sao chúng ta có thể đưa sự chú tâm của các con vào bên trong được.
Focus here for a while, be calm,
Hãy tập trung ở đây một lát, hãy bình tĩnh,
because it is very subtle,
bởi vì nó rất vi tế,
very It is a subtle thing, it is achieved through subtle devotion.
rất Nó là một điều vi tế, nó đạt được thông qua sự tận tâm vi tế.
There is a system inside our body,
Có một hệ thống bên trong cơ thể chúng ta,
which in English is called Autonomous Nervous System.
mà trong tiếng Anh gọi là Hệ Thần kinh Tự chủ.
We do know it as a self-sustaining organization.
Chúng ta biết nó như một tổ chức tự duy trì.
This institution is located within us in three ways,
Tổ chức này nằm bên trong chúng ta theo ba cách,
which we, the doctors, know by the name as left and right sympathetic nervous system
mà chúng ta, các bác sĩ, biết đến với tên gọi là hệ thần kinh giao cảm trái và phải
and para sympathetic nervous system.
và hệ thần kinh đối giao cảm.
According to our Sahajyog Shastra, all
Theo kinh sách Sahajyog của chúng ta, tất cả
these three institutions are gross .
ba tổ chức này đều là thể thô.
These are gross things that are visible from outside and the
Đây là những thứ thuộc thể thô có thể nhìn thấy từ bên ngoài và
institutions that run them are You are seated in the bone.
các tổ chức điều hành chúng là Các con đang ngồi trong xương.
as I have shown you here, there are three lines. See, these are three nadis,
như Ta đã chỉ cho các con ở đây, có ba đường. Nhìn xem, đây là ba kênh nadi,
one is ida, one is pingla and the middle one is Sushmna nadi.
một là ida, một là pingla và kênh ở giữa là Sushmna nadi.
Now whether these nadis are there or not, they are settled within us or not,
Bây giờ liệu những kênh nadi này có ở đó hay không, chúng có nằm bên trong chúng ta hay không,
whether or not these are acting in a subtle way
liệu chúng có đang hoạt động một cách vi tế hay không
because you can see sympathetic and parasympathetic,
bởi vì các con có thể thấy hệ giao cảm và đối giao cảm,
but you cannot see these subtle nerves. This can also be seen through Sahaj Yoga,
nhưng các con không thể thấy những dây thần kinh vi tế này. Điều này cũng có thể được nhìn thấy thông qua Sahaja Yoga,
but to see any subtle thing, first
nhưng để thấy bất kỳ điều gì vi tế, trước tiên
you too would have to be subtle, this is undisputed;
các con cũng phải trở nên vi tế, điều này là không thể chối cãi;
With out being subtle, how will you know-see the subtle thing,
Nếu không vi tế, làm sao các con có thể biết-thấy được điều vi tế,
even if howsoever your eyes are today, at whatever human level you are today
ngay cả khi mắt của các con hôm nay như thế nào, ở bất kỳ cấp độ con người nào các con đang ở hôm nay
we can show you the vibrations of Kundalini, you can see
chúng ta có thể cho các con thấy những rung động của Kundalini, các con có thể thấy
the movement of Kundalini. You can see Kundalini rising.
sự chuyển động của Kundalini. Các con có thể thấy Kundalini đi lên.
Any man, whether he is realized or not,
Bất kỳ người nào, dù đã được khai ngộ hay chưa,
In this subtle system, created in our body, these three powers reside within us;
Trong hệ thống vi tế này, được tạo ra trong cơ thể chúng ta, ba năng lượng này cư ngụ bên trong chúng ta;
The power which passes through the right site and reaches the left site
Năng lượng đi qua bên phải và đến bên trái
that power is known by the name of Goddess is Mahakali Shakti.
năng lượng đó được biết đến với tên gọi của Nữ thần là Mahakali Shakti.
Now you will find this name strange that Mata Ji says Mahakali shakti . Now the
Bây giờ các con sẽ thấy cái tên này lạ rằng Mẹ nói Mahakali shakti. Bây giờ người
English people have not figured out, so how do I give its English name.
Anh vẫn chưa tìm ra, vậy làm sao Ta có thể đặt tên tiếng Anh cho nó.
It is this Mahakali Shakti which causes the existence of the entire world.
Chính Mahakali Shakti này tạo ra sự tồn tại của toàn thế giới.
due to this there is rhythm of the whole world, there is annihilation.
nhờ đó mà có nhịp điệu của toàn thế giới, có sự hủy diệt.
It happens as if something
Nó xảy ra như thể một cái gì đó
it is situated for some reason, like we are alive because of our heart,
nó tồn tại vì một lý do nào đó, giống như chúng ta sống là nhờ trái tim,
then when if heart stops, then we can also be dead, this Shakti nurtures our heart,
rồi khi tim ngừng đập, thì chúng ta cũng có thể chết, Shakti này nuôi dưỡng trái tim của chúng ta,
Its name is Mahakali Shakti
Tên của nó là Mahakali Shakti
and it is the emotional side of man. What we English people call psyche,
và đó là khía cạnh cảm xúc của con người. Điều mà người Anh chúng ta gọi là tâm lý,
the functioning of psyche is on this left hand side.
sự hoạt động của tâm lý nằm ở bên trái này.
It is caused by the sympathetic nervous system,
Nó được gây ra bởi hệ thần kinh giao cảm,
but doctors do not accept it. Right and left are considered the same,
nhưng các bác sĩ không chấp nhận điều đó. Bên phải và bên trái được coi là như nhau,
meaning doctor and psychologist, do not even agree with each other.
nghĩa là bác sĩ và nhà tâm lý học, thậm chí không đồng ý với nhau.
Its not that only I have difference of opinion with them
Không phải chỉ Ta có ý kiến khác biệt với họ
them, but they have a lot of disagreement with each other too.
họ, mà họ cũng có rất nhiều bất đồng với nhau.
It is that this psychologist is not able to explain to the doctor
Đó là nhà tâm lý học này không thể giải thích cho bác sĩ
and the doctor is unable to explain to a psychologist.
và bác sĩ không thể giải thích cho một nhà tâm lý học.
Human is psychology, is psyche as well and he has a body too.
Con người là tâm lý học, cũng là tâm lý và anh ta cũng có một cơ thể.
he has emotions, he has a mind, he is everything.
anh ta có cảm xúc, có tâm trí, anh ta là tất cả mọi thứ.
Sahaj Yog finds out about man, the way he is, in totality.
Sahaja Yoga tìm hiểu về con người, theo cách anh ta vốn có, một cách toàn diện.
It does not analyze differently and slowly, the way science does,
Nó không phân tích một cách khác biệt và chậm chạp, theo cách mà khoa học làm,
but is familiar with all about science.
nhưng lại quen thuộc với tất cả về khoa học.
This Nadi that is on the left hand side, we call it Mahakali Shakti.
Nadi này ở bên tay trái, chúng ta gọi nó là Mahakali Shakti.
The existence of people is due to this Mahakali Shakti.
Sự tồn tại của con người là nhờ vào Mahakali Shakti này.
The existence of the whole world is due to this Power.
Sự tồn tại của toàn thế giới là nhờ vào Năng lượng này.
If this condition is not there, this power is not there, the human can not exist.
Nếu không có điều kiện này, không có năng lượng này, con người không thể tồn tại.
The whole world can not exist. But mind it, this is the emotional state of God.
Toàn thế giới không thể tồn tại. Nhưng hãy nhớ, đây là trạng thái cảm xúc của Thượng đế.
This is not implemented, this is the state.
Điều này không được thực thi, đây là trạng thái.
when this power is implemented within us. So whatever dies within us,
khi năng lượng này được thực thi bên trong chúng ta. Vì vậy, bất cứ điều gì chết đi bên trong chúng ta,
whatever thought comes within us, arises. Whatever is our past.
bất cứ suy nghĩ nào đến trong chúng ta, đều nảy sinh. Bất cứ điều gì là quá khứ của chúng ta.
It is governed by this, it keeps storing whatever is inside us.
Nó được chi phối bởi điều này, nó tiếp tục lưu trữ bất cứ điều gì bên trong chúng ta.
What ever our Conditioning happens, it all remains stored inside,
Bất cứ định kiến nào của chúng ta xảy ra, tất cả đều được lưu trữ bên trong,
Its recorded.
Nó được ghi lại.
We believe this as power of Mahakali Shakti and the other power
Chúng ta tin rằng đây là năng lượng của Mahakali Shakti và năng lượng còn lại
which is coming from our left and reaching the right
đến từ bên trái và đi đến bên phải của chúng ta
we are blessed by the power of Maha Saraswati.
chúng ta được ban phước bởi năng lượng của Maha Saraswati.
All our work is done with the power of Saraswati.
Tất cả công việc của chúng ta được thực hiện với năng lượng của Saraswati.
All that work, movement of hands and legs; Whatever we work for, for the future,
Tất cả công việc đó, sự chuyển động của tay và chân; Bất cứ điều gì chúng ta làm cho tương lai,
Whatever we plan, whatever we think for the future, this
Bất cứ điều gì chúng ta lên kế hoạch, bất cứ điều gì chúng ta nghĩ cho tương lai, điều này
The power of our right hand side comes from what we call Maha Saraswati.
Năng lượng bên tay phải của chúng ta đến từ cái mà chúng ta gọi là Maha Saraswati.
The power that exists between and in between is called
Năng lượng tồn tại ở giữa và ở giữa được gọi là
the power of Maha Lakshmi.
năng lượng của Maha Lakshmi.
Because of this Shakti
Bởi vì Shakti này
our uplifting takes place.
sự tiến lên của chúng ta diễn ra.
Our evolution happens,
Sự tiến hóa của chúng ta xảy ra,
today we have become humans from amoeba, it is because of this power,
ngày nay chúng ta đã trở thành con người từ amip, đó là nhờ năng lượng này,
The present form of Human is also because of this Shakti only.
Hình dạng hiện tại của Con người cũng chỉ vì Shakti này.
it is also due to this power. This power establishes its religion in all things.
cũng là nhờ năng lượng này. Năng lượng này thiết lập Dharma của nó trong mọi sự vật.
Religion means, no need to worry, religion means the religion of inside us.
Dharma có nghĩa là, không cần phải lo lắng, dharma có nghĩa là dharma bên trong chúng ta.
As there is self-regarding religion of gold. That it doesn't go bad.
Giống như có dharma của vàng. Rằng nó không bị hư hỏng.
This is unconventional.
Điều này là phi thường.
Carbon typically has four valencies.
Carbon thường có bốn hóa trị.
All elements and atoms have their own characteristic properties, religion.
Tất cả các nguyên tố và nguyên tử đều có đặc tính, dharma riêng của chúng.
Nettle is like Nettle. While snake is like snake.
Cây tầm ma thì giống cây tầm ma. Trong khi con rắn thì giống con rắn.
In the same way, man is like man. Man's religion is also established by this power.
Tương tự như vậy, con người giống như con người. Dharma của con người cũng được thiết lập bởi năng lượng này.
And today man has come to this state only to establish religion.
Và ngày nay con người đã đến trạng thái này chỉ để thiết lập dharma.
There are different human religions and qualities, they come and go
Có những dharma và phẩm chất khác nhau của con người, chúng đến rồi đi
and when this religion is established,
và khi dharma này được thiết lập,
By reason of these ten religions, man is then created.
Bởi lý do của mười dharma này, con người sau đó được tạo ra.
Due to the power of Maha Lakshmi, man
Nhờ năng lượng của Maha Lakshmi, con người
can go to that state where he is to reach.
có thể đi đến trạng thái mà anh ta phải đạt tới.
This is evolutionary power.
Đây là năng lượng tiến hóa.
Today this is your present , whatever you are at this moment, it is that power.
Ngày nay đây là hiện tại của các con, bất cứ điều gì các con đang có ở thời điểm này, đó chính là năng lượng đó.
In this way, all three times are present inside you:
Theo cách này, cả ba thời đều hiện diện bên trong các con:
a past, a future,
một quá khứ, một tương lai,
And this time is present, right now, at this moment, at this moment.
Và thời điểm này là hiện tại, ngay bây giờ, tại thời điểm này, tại khoảnh khắc này.
All three such powers are present within us,
Cả ba năng lượng như vậy đều hiện diện bên trong chúng ta,
and it is because of these powers that Today man has reached this stage,
và chính nhờ những năng lượng này mà ngày nay con người đã đạt đến giai đoạn này,
Now, when we know, as this is a mic, it was made or someone
Bây giờ, khi chúng ta biết, ví như đây là một chiếc micro, nó đã được tạo ra hoặc ai đó
Even if any instrument is made then we do not know at that time as to what is its use
Ngay cả khi bất kỳ một nhạc cụ nào được tạo ra thì chúng ta cũng không biết vào thời điểm đó công dụng của nó là gì
until when we don't remove its coil from inside
cho đến khi chúng ta không tháo cuộn dây của nó từ bên trong ra
it and do not connect to the mains, it has no use.
và không kết nối nó với nguồn điện chính, nó không có tác dụng gì.
In the same way, a human being also does not
Tương tự như vậy, một con người cũng không
mean anything until he connects his mind to its source.
có ý nghĩa gì cho đến khi anh ta kết nối tâm trí của mình với cội nguồn của nó.
After that, it has also meant that
Sau đó, nó cũng có nghĩa là
my voice must flow from inside and it becomes a hollow thing.
giọng nói của Ta phải tuôn chảy từ bên trong và nó trở thành một vật rỗng.
This instrument has been made so that it can carry my voice.
Nhạc cụ này đã được tạo ra để nó có thể mang giọng nói của Ta.
Later it happens that we also become a hollow thing
Sau đó, điều xảy ra là chúng ta cũng trở thành một vật rỗng
and that power spreads from within us, starts flowing.
và năng lượng đó lan tỏa từ bên trong chúng ta, bắt đầu tuôn chảy.
From within us, it starts flowing from our
Từ bên trong chúng ta, nó bắt đầu tuôn chảy từ
hands in the form of waves of consciousness,
bàn tay của chúng ta dưới dạng những làn sóng của ý thức,
which We believe is the power of the omnipresent God
mà chúng ta tin là năng lượng của Thượng đế toàn năng
and that power is the power of love.
và năng lượng đó là năng lượng của tình yêu.
which is beyond all three powers and is conjointly flowing all together,
nó vượt trên cả ba năng lượng và cùng tuôn chảy tất cả với nhau,
all three powers are there in that.
cả ba năng lượng đều ở trong đó.
Now look at this picture and look towards God. That if we are the reflection of God
Bây giờ hãy nhìn vào bức tranh này và hướng về Thượng đế. Rằng nếu chúng ta là sự phản chiếu của Thượng đế
Then these three powers must be acting in God too.
Thì ba năng lượng này cũng phải đang hoạt động trong Thượng đế.
And as if we the microcosms made up for inside of this.
Và như thể chúng ta là những tiểu vũ trụ được tạo ra bên trong cái này.
As if these are micro-isms, we are microscopes, in this way one,
Như thể đây là những vi mô, chúng ta là những kính hiển vi, theo cách này, một,
One, we are also inside them, made like them, sitting inside and
Một, chúng ta cũng ở bên trong chúng, được tạo ra giống như chúng, ngồi bên trong và
We also just have to be aware
Chúng ta cũng chỉ cần nhận biết
that the power of the omnipresent God should flow from within us.
rằng năng lượng của Thượng đế toàn năng nên tuôn chảy từ bên trong chúng ta.
Unless this happens you cannot find happiness. Unless this happens
Trừ khi điều này xảy ra, các con không thể tìm thấy hạnh phúc. Trừ khi điều này xảy ra
You will not reach your goal of life, no matter whatever worldly thing you may get.
Các con sẽ không đạt được mục tiêu của cuộc đời mình, bất kể các con có được thứ gì trên thế gian này.
You can't get everything, you won't find joy.
Các con không thể có được mọi thứ, các con sẽ không tìm thấy niềm vui sướng.
What you are seeing right now in front of you, in this we have shown many chakras.
Những gì các con đang thấy ngay trước mặt, trong đó chúng ta đã chỉ ra nhiều luân xa.
And it is through these chakras that the kundilini comes upwards.
Và chính qua những luân xa này mà Kundalini đi lên.
Now I will describe these seven chakras, which are in this.
Bây giờ Ta sẽ mô tả bảy luân xa này, chúng ở trong đây.
Now, don't doubt whether they are there or not, or Mother is just talking otherwise.
Bây giờ, đừng nghi ngờ liệu chúng có ở đó hay không, hay Mẹ chỉ đang nói chuyện phiếm.
If you are a scientist, then also the mind of a scientist,
Nếu các con là một nhà khoa học, thì tâm trí của một nhà khoa học,
his intellect should be open.
trí tuệ của người đó phải cởi mở.
He must have an open mind.
Người đó phải có một tâm trí cởi mở.
We are putting this hypothesis to you.
Chúng ta đang đưa ra giả thuyết này cho các con.
You should accept it, you should see it, and if it is true, and if it
Các con nên chấp nhận nó, các con nên xem xét nó, và nếu nó là sự thật, và nếu nó
is proven, and if it is real, then you should accept it.
được chứng minh, và nếu nó có thật, thì các con nên chấp nhận nó.
These seven subtle chakras within us, they are definitely visible outside.
Bảy luân xa vi tế này bên trong chúng ta, chúng chắc chắn có thể nhìn thấy được ở bên ngoài.
And doctors know them by the name of plexus.
Và các bác sĩ biết chúng dưới tên gọi là plexus.
Along with that, I will tell you their name also,
Cùng với đó, Ta cũng sẽ cho các con biết tên của chúng,
Which from the emergence of the subtle, from the manifestation,
Thứ mà từ sự xuất hiện của cái vi tế, từ sự biểu lộ,
Outside present in the form of plexus.
Hiện diện bên ngoài dưới dạng plexus.
People can see it.
Mọi người có thể thấy nó.
And they can understand that with in us
Và họ có thể hiểu rằng bên trong chúng ta
there is some institution, on which we do not have any control.
có một cơ chế nào đó, mà chúng ta không thể kiểm soát được.
As your heart is beating on its own, your stomach is working on its own;
Ví như tim của các con tự đập, dạ dày của các con tự hoạt động;
your breath is on its own, many things are happening on its own.
hơi thở của các con tự diễn ra, nhiều thứ đang tự xảy ra.
If you want to increase the speed of your heart from that , then you can.
Nếu các con muốn tăng nhịp tim của mình, thì các con có thể.
If you start running, then your heart can speed up.
Nếu các con bắt đầu chạy, thì tim của các con có thể đập nhanh hơn.
But it decreases on its own, you can not reduce it.
Nhưng nó tự giảm xuống, các con không thể làm nó giảm được.
You can increase the speed of your breath, you can not reduce it.
Các con có thể tăng tốc độ hơi thở của mình, các con không thể làm nó chậm lại.
The process of reducing it is also automatic.
Quá trình làm nó chậm lại cũng là tự động.
Firstly, whatever you can increase in, you can use in an emergency.
Thứ nhất, bất cứ điều gì các con có thể tăng lên, các con có thể sử dụng trong trường hợp khẩn cấp.
which you ride over, that institution is sympathetic nervous system.
thứ mà các con điều khiển, cơ chế đó là hệ thần kinh giao cảm.
And that is on which you can't do anything, that is parasympathetic.
Và thứ mà các con không thể làm gì được, đó là hệ đối giao cảm.
And sympathetic, as I told you, runs from Ida and Pingla.
Và hệ giao cảm, như Ta đã nói với các con, chạy từ Ida và Pingla.
And the parasympathetic is run by
Và hệ đối giao cảm được điều hành bởi
the middle institution, which we call as Shushmna Nadi.
cơ chế ở giữa, mà chúng ta gọi là Sushumna Nadi.
Now these three veins
Bây giờ ba đường kinh mạch này
there are some centers within us.
có một số trung tâm bên trong chúng ta.
In these centers, many deities are present.
Trong những trung tâm này, có nhiều vị Thần hiện diện.
Now, many people will say, Mother, don't talk about Deities, it is not scientific.
Bây giờ, nhiều người sẽ nói, Mẹ ơi, đừng nói về các Vị Thần, điều đó không khoa học.
But can the people of science answer all the questions?
Nhưng liệu những người của khoa học có thể trả lời tất cả các câu hỏi không?
If you ask a small question to a doctor, that in our body, when any foreign
Nếu các con hỏi một bác sĩ một câu hỏi nhỏ, rằng trong cơ thể chúng ta, khi có bất kỳ vật lạ nào
foreign object, out side thing comes, our body throws it out.
vật thể lạ, thứ bên ngoài đi vào, cơ thể chúng ta sẽ đẩy nó ra.
It tries its best to throw it away.
Nó cố gắng hết sức để đẩy nó ra ngoài.
But when in our stomach, or may be said, when a baby settles in a mother's womb,
Nhưng khi trong dạ dày của chúng ta, hay có thể nói, khi một đứa bé hình thành trong bụng mẹ,
then nobody throws it away.
thì không ai đẩy nó ra cả.
We don't throw it away, but we take care of it, we raise it.
Chúng ta không đẩy nó ra, mà chúng ta chăm sóc nó, chúng ta nuôi dưỡng nó.
Who does this?
Ai làm điều này?
Who takes its decision?
Ai đưa ra quyết định đó?
Where does this differentiation come from?
Sự khác biệt này đến từ đâu?
Does anyone think of it?
Có ai nghĩ về nó không?
How does this happen?
Làm thế nào điều này xảy ra?
That when a baby comes in mother's womb, its raising starts,
Rằng khi một đứa trẻ đến trong bụng mẹ, việc nuôi dưỡng nó bắt đầu,
instead of throwing it away.
thay vì vứt bỏ nó đi.
There are many such questions, which no doctor can answer.
Có rất nhiều câu hỏi như vậy, mà không bác sĩ nào có thể trả lời được.
There are two chemicals called acetycholine and acid-aline.
Có hai chất hóa học được gọi là acetycholine và acid-aline.
When they enter our body, or in our body
Khi chúng đi vào cơ thể chúng ta, hoặc trong cơ thể chúng ta
they get activate then their actions are different.
chúng được kích hoạt thì hành động của chúng sẽ khác đi.
For example, where we want to relax, they augment it.
Ví dụ, nơi chúng ta muốn thư giãn, chúng lại tăng cường nó.
Meaning, they make it smaller, they pull it.
Nghĩa là, chúng làm nó nhỏ lại, chúng kéo nó.
Doctors say, we cannot explain the mode of action of these.
Các bác sĩ nói, chúng tôi không thể giải thích cơ chế hoạt động của những thứ này.
In many things, the answer is like this, 'we cannot explain.'
Trong nhiều việc, câu trả lời là như thế này, 'chúng tôi không thể giải thích được.'
Alright! what they say is also true,
Được rồi! những gì họ nói cũng đúng,
And there is a lot of truth in it, that at least are on the truth.
Và có rất nhiều sự thật trong đó, rằng ít nhất họ cũng đang đi đúng hướng.
But because their search is from outside, from the darkness, when you go to
Nhưng vì sự tìm kiếm của họ là từ bên ngoài, từ trong bóng tối, khi các con đi đến
some place, then you don't see the whole thing.
một nơi nào đó, thì các con không thấy được toàn bộ sự việc.
You get one thing, the get one, another thing.
Các con có được một thứ, rồi lại có một thứ khác.
You can't connect.
Các con không thể kết nối được.
Then you take one by one things and do its analysis.
Sau đó các con lấy từng thứ một và phân tích nó.
Then you reach that place, where the whole thing is there.
Sau đó các con đến nơi đó, nơi có toàn bộ sự việc.
You forget that.
Các con quên mất điều đó.
You know that one doctor sees one eye, another doctor sees the another eye.
Các con biết rằng một bác sĩ khám một mắt, một bác sĩ khác khám mắt còn lại.
If you want to examine the whole body, you have to warm the pockets of at
Nếu các con muốn khám toàn bộ cơ thể, các con phải trả tiền cho
pay for least sixty doctors.
ít nhất sáu mươi bác sĩ.
When a human being is one, and his art, his music, his poems, where do they come from,
Khi một con người là một, và nghệ thuật, âm nhạc, thơ ca của anh ta, chúng đến từ đâu,
no one has any idea of it.
không ai có ý niệm gì về nó.
Because when a man searches from outside, then it so happens.
Bởi vì khi một người tìm kiếm từ bên ngoài, thì chuyện đó sẽ xảy ra.
But one thing can happen, that if in the dark room,
Nhưng một điều có thể xảy ra, đó là nếu trong một căn phòng tối,
suddenly there is light, then everything can be instantly recognized.
đột nhiên có ánh sáng, thì mọi thứ có thể được nhận ra ngay lập tức.
This is our Sahaja Yoga.
Đây là Sahaja Yoga của chúng ta.
Within us, at the very bottom, in the triangular bone,
Bên trong chúng ta, ở tận cùng, trong xương tam giác,
you will see a three and a half, can you all see it?
các con sẽ thấy một hình ba vòng rưỡi, tất cả các con có thấy không?
In three and a half circle, in the wrap, there is a
Trong ba vòng rưỡi, trong vòng quấn, có một
power called Kundalini.
năng lượng gọi là Kundalini.
Is it or not? I have already told you, I will prove it to you.
Có hay không? Ta đã nói với các con rồi, Ta sẽ chứng minh cho các con thấy.
This power remains in dormant state.
Năng lượng này ở trạng thái tiềm ẩn.
It remains in dormant state until it's authority comes in front.
Nó vẫn ở trạng thái tiềm ẩn cho đến khi người có thẩm quyền xuất hiện trước mặt nó.
Its authority is very rare,
Người có thẩm quyền với nó rất hiếm,
almost none, know it.
hầu như không ai biết điều đó.
At least I have not found anyone, since I have been born, I have not found.
Ít nhất Ta chưa tìm thấy ai, kể từ khi Ta sinh ra, Ta chưa tìm thấy.
anyone in this birth.
bất kỳ ai trong kiếp này.
There are some people in the world, whom I can say have transcended.
Có một số người trên thế giới, mà Ta có thể nói là đã siêu việt.
But none of them, not even one, does not appear in the world.
Nhưng không ai trong số họ, dù chỉ một người, xuất hiện trên thế gian.
All are sitting in the jungles.
Tất cả đều đang ngồi trong rừng.
Very few, rarely one or two .
Rất ít, hiếm khi một hoặc hai người.
One or half if seen is seen. (unclear)
Nếu có thấy thì chỉ thấy một hoặc nửa người. (không rõ)
When it comes in front of you, it gets manifested,
Khi nó đến trước mặt các con, nó sẽ được hiển lộ,
because it is consciousness, awareness.
bởi vì nó là ý thức, là nhận thức.
It thinks, understands, organizes.
Nó suy nghĩ, thấu hiểu, sắp xếp.
We cannot understand if any power that thinks, understands, coordinates and loves.
Chúng ta không thể hiểu được liệu có bất kỳ năng lượng nào suy nghĩ, thấu hiểu, phối hợp và yêu thương.
We cannot understand any such power.
Chúng ta không thể hiểu được bất kỳ năng lượng nào như vậy.
But when we can do all this, then there must be some such power.
Nhưng khi chúng ta có thể làm tất cả những điều này, thì hẳn phải có một năng lượng nào đó.
There must be a source for it.
Phải có một nguồn cội cho nó.
after all how can we do all this acts?
sau cùng thì làm sao chúng ta có thể làm được tất cả những việc này?
What is not in the tree, where in the fruit, did it come from?
Cái gì không có trong cây, thì trong quả, nó từ đâu mà ra?
There must be a source for it somewhere.
Phải có một nguồn cội cho nó ở đâu đó.
This power must be present somewhere.
Năng lượng này phải hiện diện ở đâu đó.
With which we love, think and do all the work.
Nhờ đó mà chúng ta yêu thương, suy nghĩ và làm mọi việc.
Only a part of that power comes inside you, inside everyone.
Chỉ một phần của năng lượng đó đi vào bên trong các con, bên trong mọi người.
In the same way it comes in the 'Sushmna Nadi' and here, its in three circle
Theo cách tương tự, nó đi vào 'Sushmna Nadi' và ở đây, nó ở trong ba vòng tròn
wrap, it also has a great Shastra, mathematics.
cuộn lại, nó cũng có một Shastra, một môn toán học vĩ đại.
It is present in you.
Nó hiện diện trong các con.
Very beautiful arrangement.
Sự sắp đặt rất đẹp đẽ.
And its pure.
Và nó thuần khiết.
Now many people say, that we do Kundalini awakening.
Bây giờ nhiều người nói rằng, chúng tôi thực hành thức tỉnh Kundalini.
Many such people may be seen.
Có thể thấy nhiều người như vậy.
Many have written books too.
Nhiều người cũng đã viết sách.
If you read those books and come, you will get scared first, that Mata ji!
Nếu các con đọc những cuốn sách đó và đến, trước tiên các con sẽ sợ hãi, rằng thưa Mẹ!
Kundalini is very dreadful.
Kundalini rất đáng sợ.
She is your mother.
Bà ấy là mẹ của các con.
Can your mother be ever dangerous?
Mẹ của các con có bao giờ nguy hiểm không?
The whole world be dangerous, Mother can't be?
Cả thế giới có thể nguy hiểm, chứ Mẹ thì không thể?
She is your separate mother.
Bà ấy là người mẹ riêng của các con.
She is with you, having been born along with in all lives.
Bà ấy ở cùng các con, đã được sinh ra cùng các con trong tất cả các kiếp sống.
The mother who gave birth to you, she may change, but that does not change.
Người mẹ đã sinh ra các con, bà ấy có thể thay đổi, nhưng người Mẹ đó thì không.
This Kundalini wanders with you.
Kundalini này đi cùng các con.
She is with you.
Bà ấy ở cùng các con.
She is present inside you again and again.
Bà ấy hiện diện bên trong các con hết lần này đến lần khác.
She only knows you.
Chỉ Bà ấy biết các con.
She knows all your mistakes.
Bà ấy biết tất cả những sai lầm của các con.
She knows all your Kundli (Past and future ).
Bà ấy biết tất cả Kundli của các con (Quá khứ và tương lai).
She is aware of all your karmas.
Bà ấy nhận biết tất cả các nghiệp của các con.
What is that?
Đó là gì?
Can she do anything bad with you?
Bà ấy có thể làm điều gì xấu với các con không?
How can she do it?
Làm sao Bà ấy có thể làm vậy?
But those who do not have the authority, they only write such bad things.
Nhưng những người không có thẩm quyền, họ chỉ viết những điều tồi tệ như vậy.
If you see below the Kundalini, there is a center of four petals .
Nếu các con nhìn bên dưới Kundalini, có một trung tâm bốn cánh hoa.
Where Kundalini is present, it is called the Mooladhar (root chakr) .
Nơi Kundalini hiện diện, nó được gọi là Mooladhar (luân xa gốc).
Because the root base is there.
Bởi vì gốc rễ nằm ở đó.
It is its abode, it is its house.
Đó là nơi ở của nó, là ngôi nhà của nó.
And outside that abode, below it, much below it, there is another it's center,
Và bên ngoài nơi ở đó, bên dưới nó, sâu bên dưới nó, có một trung tâm khác của nó,
is Mooladhara Chakra.
là luân xa Mooladhara.
Now this is a great difference.
Bây giờ đây là một sự khác biệt lớn.
Mooladhara and Mooladhara Chakra.
Mooladhara và luân xa Mooladhara.
Mooladhara Chakra is present below.
Luân xa Mooladhara hiện diện ở bên dưới.
And Mooladhara is above.
Và Mooladhara ở trên.
In Mooladhara, your mother, Kundalini, Gauri Shakti Swarupni is sitting.
Trong Mooladhara, mẹ của các con, Kundalini, Gauri Shakti Swarupni đang ngự.
Gauri is bathing,
Gauri đang tắm,
And below, Ganesh Ji is protecting her.
Và bên dưới, Shri Ganesh đang bảo vệ Bà.
In this first center, Shri Ganesh is sitting.
Trong trung tâm đầu tiên này, Shri Ganesh đang ngự.
Now someone will say, Mother, where did you get Shri Ganesh from?
Bây giờ ai đó sẽ nói, Mẹ ơi, Mẹ lấy Shri Ganesh từ đâu ra vậy?
Shri Ganesh is present there or not,
Shri Ganesh có hiện diện ở đó hay không,
This will be seen later.
Điều này sẽ được thấy sau.
But Shri Ganesh is a symbol.
Nhưng Shri Ganesh là một biểu tượng.
Shri Ganesh is a symbol of the child of Chirkal.
Shri Ganesh là biểu tượng của đứa trẻ Chirkal.
Shri Ganesh is the child of Chirkal.
Shri Ganesh là đứa trẻ của Chirkal.
There are many symbolic s within us.
Có rất nhiều biểu tượng bên trong chúng ta.
This is what psychologists believe.
Đây là điều mà các nhà tâm lý học tin tưởng.
That way they have worked very hard.
Theo cách đó, họ đã làm việc rất chăm chỉ.
They say, we have such a universal, unconscious, all-pervading, such an
Họ nói rằng, chúng ta có một năng lượng vô thức, vũ trụ, toàn năng như vậy,
unconscious power which sends symbols within us, as dream.
một năng lượng vô thức gửi các biểu tượng vào bên trong chúng ta, như giấc mơ.
They did not have that power of meditation,
Họ không có năng lực thiền định đó,
If they had, they would have seen it.
Nếu có, họ đã thấy được nó.
But the one who has the power to go into meditation
Nhưng người có năng lực đi vào thiền định
can see that Shri Ganesh is very much present here.
có thể thấy rằng Shri Ganesh hiện diện rất rõ ở đây.
And whether He is present or not, as we move further in Kundalini Yoga
Và dù Ngài có hiện diện hay không, khi chúng ta tiến xa hơn trong Kundalini Yoga
then we will show you, then we will make you understand.
thì chúng ta sẽ cho các con thấy, rồi chúng ta sẽ làm cho các con hiểu.
All the people present here have known about it.
Tất cả những người có mặt ở đây đều đã biết về điều đó.
You have not come to know about it yet.
Các con vẫn chưa biết về điều đó.
You have not known yet, you too will know about it.
Các con chưa biết, nhưng các con cũng sẽ biết về điều đó.
This is the abode of Shri Ganesha.
Đây là nơi ở của Shri Ganesha.
Shri Ganesh is present in this chakra
Shri Ganesh hiện diện trong luân xa này
because when you want your Kundalini to
bởi vì khi các con muốn Kundalini của mình
then Mother Gauri may awaken
thì Mẹ Gauri có thể thức tỉnh
In respect of Mother, like in a child has innocence, sublimity, it should be in
Đối với Mẹ, giống như một đứa trẻ có sự ngây thơ, thanh cao, nó nên ở trong
the matter of innocence and check. (unclear)
vấn đề của sự ngây thơ và kiểm soát. (không rõ)
Because Shri Ganesh is sitting on this four-winged wheel.
Bởi vì Shri Ganesh đang ngự trên bánh xe bốn cánh này.
With this wheel sex is also controlled.
Với bánh xe này, tình dục cũng được kiểm soát.
That is not a way to go to God, not at all.
Đó không phải là con đường đến với Thượng đế, hoàn toàn không phải.
if someone tries to go through that way then Shri Ganesh becomes angry.
nếu ai đó cố gắng đi theo con đường đó thì Shri Ganesh sẽ nổi giận.
Can you have sex with your Mother?
Các con có thể quan hệ tình dục với Mẹ của mình không?
Those who talk about sex they are teaching you to have sex with your Mother.
Những kẻ nói về tình dục, họ đang dạy các con quan hệ tình dục với Mẹ của mình.
An Indian person can understand it very well.
Một người Ấn Độ có thể hiểu điều này rất rõ.
Nothing more than this can be any bad act, sin, or curse.
Không có gì hơn thế này có thể là một hành động xấu xa, tội lỗi hay một lời nguyền rủa.
On the Mooladhara chakra Shri Ganesh is protecting the shame of his Mother.
Trên luân xa Mooladhara, Shri Ganesh đang bảo vệ sự tôn nghiêm của Mẹ Ngài.
But nowadays there are many new people have come out, who call themselves Krishna ji.
Nhưng ngày nay có nhiều người mới xuất hiện, tự xưng là Krishna ji.
And they are spreading such dirty things that you should sublimate your sex.
Và họ đang truyền bá những điều bẩn thỉu rằng các con nên thăng hoa tình dục của mình.
You are already sublimated, you see!
Các con đã được thăng hoa rồi, các con thấy không!
Your four-winged Mooladhara chkra is down and Kundalini is on top of it.
Luân xa Mooladhara bốn cánh của các con ở dưới và Kundalini ở trên nó.
And because of doing such things the heat
Và vì làm những việc như vậy, sức nóng
that reaches you is the anger of Shri Ganesha.
mà các con cảm nhận được chính là cơn thịnh nộ của Shri Ganesha.
He gets angry with you.
Ngài nổi giận với các con.
And because of his anger Kundalini gets irritated.
Và vì cơn giận của Ngài, Kundalini bị kích động.
Kundalini is everything.
Kundalini là tất cả.
Kundalini is sitting, where it was.
Kundalini vẫn ngồi yên ở chỗ của nó.
It does not move.
Nó không di chuyển.
It is the anger of Shri Ganesh because of which beyond Kundalini
Đó là cơn thịnh nộ của Shri Ganesh, vì nó mà vượt ra ngoài Kundalini
Even without intervention of Kundalini the sympathetic nervous system gets irritated.
Ngay cả khi không có sự can thiệp của Kundalini, hệ thần kinh giao cảm cũng bị kích động.
And inside you many types of arrangements are formed.
Và bên trong các con, nhiều loại cơ chế được hình thành.
There some people, who get possessed by evil souls.
Có một số người bị các linh hồn xấu chiếm hữu.
I have seen; people, tortured by them, come to me; they are set right.
Ta đã thấy; những người bị chúng tra tấn, đến với Ta; họ được chữa lành.
Blisters are appear all over the body.
Mụn nước xuất hiện trên khắp cơ thể.
Shri Ganesh gets so angry that many people start shaking their hands and legs.
Shri Ganesh nổi giận đến mức nhiều người bắt đầu run rẩy tay chân.
Some people start shouting, Some people start screaming;
Một số người bắt đầu la hét, một số người bắt đầu gào thét;
Some people take off their clothes, Some people get intoxicated.
Một số người cởi bỏ quần áo, một số người say sưa.
Some people start talking absurd. Some start seeing light or the like.
Một số người bắt đầu nói những điều vô lý. Một số bắt đầu nhìn thấy ánh sáng hoặc những thứ tương tự.
It is an indifferent thing.
Đó là một điều không liên quan.
I had just been to a place in Kolhapur, there
Ta vừa đến một nơi ở Kolhapur, ở đó
a man was sitting with his feet towards me.
có một người đàn ông ngồi gác chân về phía Ta.
Everyone said, don't sit with your feet towards Mother.
Mọi người nói, đừng ngồi gác chân về phía Mẹ.
He said, let me sit this way otherwise I jump like a frog.
Anh ta nói, hãy để tôi ngồi như thế này nếu không tôi sẽ nhảy như một con ếch.
They said, why do you jump like a frog?
Họ hỏi, tại sao anh lại nhảy như một con ếch?
My Guru has raised my Kundalini that is why I jump like a frog.
Đạo sư của tôi đã đưa Kundalini của tôi đi lên nên tôi nhảy như một con ếch.
Don't lift Kundalini like this for God sake.
Vì Chúa, đừng đưa Kundalini đi lên như thế.
The thing which is for your benefit and for your happiness the thing which is
Điều mang lại lợi ích và hạnh phúc cho các con, điều đó là
it's such a miss use, the extent of disrespect what else can it be.
một sự lạm dụng như vậy, mức độ thiếu tôn trọng còn có thể là gì khác nữa.
There should not be any such symptoms in it.
Không nên có bất kỳ triệu chứng nào như vậy trong đó.
Yes, surely it is may be if you are not well.
Vâng, chắc chắn có thể là nếu các con không khỏe.
It is possible that your Kundalini will rise up a little and will go to the
Có thể Kundalini của các con sẽ đi lên một chút và sẽ đi đến
place where you are problem and will get stuck up there.
nơi các con có vấn đề và sẽ bị kẹt ở đó.
May stay there for one or two days.
Có thể ở đó một hoặc hai ngày.
It is possible that you will feel a little heat in your body.
Có thể các con sẽ cảm thấy hơi nóng trong người.
Or it is possible that to a sahib there some skin problem
Hoặc có thể một quý ông nào đó có vấn đề về da
His one thumb started flicker ring like this. That's it. Not much of it.
Một ngón tay cái của ông ấy bắt đầu rung lên như thế này. Chỉ vậy thôi. Không có gì nhiều.
Because indications should also come.
Bởi vì các dấu hiệu cũng nên xuất hiện.
When this Kundalini gets awakened
Khi Kundalini này được đánh thức
and all these chakras are called the six chakra (Shath Chakra)
và tất cả các luân xa này được gọi là sáu luân xa (Shath Chakra)
because the seventh chakra is not to be
bởi vì luân xa thứ bảy không phải để
pierced, it is above that, that's why it is called the 'Shath chakra'.
xuyên qua, nó ở trên đó, đó là lý do tại sao nó được gọi là 'Shath chakra'.
See, it is such a big established thing that the seventh chakra
Hãy xem, đó là một điều đã được xác lập rằng luân xa thứ bảy
which is the root chakra, it is not pierced.
là luân xa gốc, nó không bị xuyên qua.
That's why it should not be talked about at the time of Kundalini.
Đó là lý do tại sao không nên nói về nó vào thời điểm của Kundalini.
If you are an impious person, you are licentious
Nếu các con là người bất kính, các con phóng đãng
you did not care about your Ganesha and you foolishly live all through the life
các con không quan tâm đến Shri Ganesh của mình và các con sống một cách ngu ngốc suốt cả cuộc đời
Then it's necessary that there will be vacuum inside you.
Thì tất yếu bên trong các con sẽ có một khoảng trống.
And whenever the Kundalini rises, instantly it drops down.
Và bất cứ khi nào Kundalini đi lên, nó ngay lập tức rơi xuống.
It happens like that.
Nó xảy ra như vậy.
That is the another thing. If you have not cared much about Ganesha then it may be
Đó là một chuyện khác. Nếu các con không quan tâm nhiều đến Shri Ganesh thì có thể
Even then you get pardoned a lot in Sahaja Yoga.
Ngay cả khi đó các con cũng được tha thứ rất nhiều trong Sahaja Yoga.
I have seen that many people live like that, even then they are forgiven.
Ta đã thấy nhiều người sống như vậy, ngay cả khi đó họ vẫn được tha thứ.
It is very important that when you have come in front of God and you wish
Điều rất quan trọng là khi các con đến trước Thượng đế và các con mong muốn
that you get His blessings then you should also check your piousness.
rằng các con nhận được phước lành của Ngài thì các con cũng nên kiểm tra sự trong sạch của mình.
Do we possess this purity?
Chúng ta có sở hữu sự trong sạch này không?
Do we recognise mothers and sisters something or not?
Chúng ta có công nhận mẹ và chị em gái hay không?
It is very important.
Điều đó rất quan trọng.
If the root chakra is damaged then many problems of sex can occur.
Nếu luân xa gốc bị tổn thương thì nhiều vấn đề về tình dục có thể xảy ra.
Like constipation etc. can also occur.
Như táo bón, v.v. cũng có thể xảy ra.
Because it is the chakra at the very bottom of rectum.
Bởi vì nó là luân xa ở dưới cùng của trực tràng.
Above that you see in the middle of the stomach which we call Nabhi.
Phía trên đó các con thấy ở giữa bụng mà chúng ta gọi là Nabhi.
It is a Nabhi chakra.
Đó là luân xa Nabhi.
People also call it Manipura chakra.
Người ta cũng gọi nó là luân xa Manipura.
Nabhi chakra or Manipura chakra.
Luân xa Nabhi hay luân xa Manipura.
Manipura chakra is exactly behind the
Luân xa Manipura nằm ngay phía sau
Nabhi in the backbone, at this place.
luân xa Nabhi trong xương sống, tại vị trí này.
And with this the plexus which works
Và đám rối thần kinh hoạt động cùng với luân xa này
that is called solar plexus in English.
được gọi là đám rối dương trong tiếng Anh.
This chakra is in the backbone but the plexus is in front of it.
Luân xa này nằm trong xương sống nhưng đám rối thần kinh thì ở phía trước nó.
because it is outside the backbone.
bởi vì nó nằm bên ngoài xương sống.
This is gross.
Đây là phần thô.
And the subtle chakra is inside the backbone in the medulla oblongata which we
Và luân xa vi tế thì nằm bên trong xương sống ở hành não mà chúng ta
In Biology is medulla oblongata, inside the spinal cord in that.
Trong Sinh học gọi là hành não, bên trong tủy sống.
So this chakra which is the solar plexus; this only
Vì vậy, luân xa này, tức là đám rối dương; chỉ riêng nó
functions all the organs of our stomach.
điều khiển tất cả các cơ quan trong dạ dày của chúng ta.
Apart from this, you see one chakra which
Ngoài ra, các con thấy có một luân xa
coming out of this chakra rotates all around.
đi ra từ luân xa này và quay xung quanh.
This is called Swadhisthana chakra.
Đây được gọi là luân xa Swadhisthana.
And in this chakra there are six petals.
Và trong luân xa này có sáu cánh hoa.
On this Shri Brahmadev resides.
Trên luân xa này, Shri Brahmadev ngự trị.
And Saraswati is his power.
Và Saraswati là năng lượng của Ngài.
The Nabhi chakra in that Shri Vishnu resides.
Tại luân xa Nabhi, Shri Vishnu ngự trị.
And Lakshmi ji is his power.
Và Lakshmi ji là năng lượng của Ngài.
Now imagine that a person is extremely poor.
Bây giờ hãy tưởng tượng một người cực kỳ nghèo khổ.
May be that his Nabhi chakra is damaged.
Có thể luân xa Nabhi của anh ta bị tổn hại.
Due to the damage of Nabhi chakra the Nabhi chakra of our country itself is damaged.
Do sự tổn hại của luân xa Nabhi mà luân xa Nabhi của đất nước chúng ta cũng bị tổn hại.
That is why there is more poverty here.
Đó là lý do tại sao ở đây có nhiều đói nghèo hơn.
You may worship Lakshmi ji a lot,
Các con có thể thờ phụng Lakshmi ji rất nhiều,
You may do all of the worldly acts.
Các con có thể làm tất cả các hành động thế gian.
But it is of no use to you.
Nhưng điều đó không có ích gì cho các con.
As long as your Nabhi chakra is not good your condition will not be good.
Chừng nào luân xa Nabhi của các con không tốt thì tình trạng của các con sẽ không tốt.
But Lakshmi ji does not mean a rich person.
Nhưng Lakshmi ji không có nghĩa là một người giàu có.
You have to understand this clearly time and again, many times.
Các con phải hiểu điều này một cách rõ ràng, hết lần này đến lần khác.
Today I will tell you about these two chakras and will get you to meditate.
Hôm nay Ta sẽ nói với các con về hai luân xa này và sẽ giúp các con thiền định.
Tomorrow I will tell about the rest.
Ngày mai Ta sẽ nói về phần còn lại.
I will tell you about Lakshmi ji and Saraswati ji.
Ta sẽ nói với các con về Lakshmi ji và Saraswati ji.
This is not an imagination. This is established, a reality.
Đây không phải là một sự tưởng tượng. Đây là một sự thật đã được thiết lập.
Because Nabhi chakra establishes dharma within us.
Bởi vì luân xa Nabhi thiết lập dharma bên trong chúng ta.
There are ten dharmas of a human being. It must be there.
Có mười dharma của một con người. Nó phải ở đó.
If it breaks from the ten dharmas of a human being
Nếu nó tách rời khỏi mười dharma của một con người
then it is not useful for Sahajyoga.
thì nó không hữu ích cho Sahaja Yoga.
His dharmas need to be tied up.
Các dharma của người đó cần được kết nối lại.
He cannot be awakened; These are ten dharmas.
Người đó không thể được thức tỉnh; Đây là mười dharma.
It should be minimum within us.
Đây là những điều tối thiểu phải có bên trong chúng ta.
Only when these are there can a person become a religious person.
Chỉ khi có những điều này, một người mới có thể trở thành một người mộ đạo.
Lakshmi ji is shown as a feminine form.
Lakshmi ji được thể hiện dưới hình dạng một người phụ nữ.
Alike woman, must have a mother's heart.
Giống như một người phụ nữ, phải có trái tim của một người mẹ.
The man who has money,
Người đàn ông có tiền,
Lakshmipati should be the one who is the most loving and has motherhood in him.
Lakshmipati phải là người yêu thương nhất và có tình mẫu tử trong mình.
Secondly, Lakshmi ji is standing on a lotus. She is Light.
Thứ hai, Lakshmi ji đang đứng trên một bông sen. Bà là Ánh sáng.
The man who should be called Lakshmipati should have so much lightness in him.
Người đàn ông được gọi là Lakshmipati phải có sự nhẹ nhàng trong mình.
He should be so simple that he can stand on a lotus.
Anh ta phải thật giản dị đến mức có thể đứng trên một bông sen.
We see if someone has a little money he is so proudly,
Chúng ta thấy nếu ai đó có một chút tiền, anh ta lại rất kiêu ngạo,
Mother, I do have to transcend
Mẹ ơi, con phải siêu việt
but I can't come to your hall among everyone.
nhưng con không thể đến hội trường của Mẹ cùng với mọi người.
You have to come to my house.
Mẹ phải đến nhà con.
i asked why, because you have a little more money?
Ta đã hỏi tại sao, vì con có nhiều tiền hơn một chút sao?
You cannot sit with everyone.
Con không thể ngồi cùng mọi người.
Such a man should not have any proud.
Một người như vậy không nên có bất kỳ sự kiêu ngạo nào.
He should not have even a little proud.
Anh ta không nên có dù chỉ một chút kiêu ngạo.
Only then he is a Lakshmipati.
Chỉ khi đó anh ta mới là một Lakshmipati.
If he is proud of his money then he is gone.
Nếu anh ta kiêu ngạo về tiền bạc của mình thì anh ta đã tiêu rồi.
Then what kind of a rich person is he?
Vậy thì anh ta là loại người giàu có gì chứ?
If he is a real rich person, that's the thing, he must
Nếu anh ta là một người thực sự giàu có, đó là điều, anh ta không được
be proud of anything.
kiêu ngạo về bất cứ điều gì.
He proud only when he has someone else's belonging.
Anh ta chỉ kiêu ngạo khi có đồ của người khác.
Or he is very short of it now.
Hoặc là bây giờ anh ta đang rất thiếu thốn.
That is why he is proud.
Đó là lý do tại sao anh ta kiêu ngạo.
When he is complete he is never proud.
Khi anh ta đủ đầy, anh ta không bao giờ kiêu ngạo.
Have we ever been proud of our nose, eyes, and ears?
Chúng ta có bao giờ kiêu ngạo về mũi, mắt và tai của mình không?
In her both hands, in Lakshmi ji's both hands there is a lotus, pink in color.
Trong cả hai tay của Bà, trong cả hai tay của Mẹ Lakshmi ji có một bông sen, màu hồng.
Pink color lotus are blooming.
Những bông sen hồng đang nở rộ.
It means that a Lakshmipati's heart should be open like these lotuses.
Điều đó có nghĩa là trái tim của một Lakshmipati nên rộng mở như những đóa sen này.
One should have an open heart.
Một người nên có một trái tim rộng mở.
Someone comes and he starts barking at him, what kind of a Lakshmipati is he?
Có người đến và anh ta bắt đầu sủa vào họ, anh ta là loại Lakshmipati gì chứ?
He is a dog. He cannot be a Lakshmipati.
Anh ta là một con chó. Anh ta không thể là một Lakshmipati.
Like a lotus whose fragrance is spread all over the world.
Giống như một đóa sen có hương thơm lan tỏa khắp thế gian.
If its known, a Lakshmipati lives here, bow your head in front of him. and say to
Nếu biết rằng, một Lakshmipati sống ở đây, hãy cúi đầu trước anh ta và nói với
Then they say to themselves that this is the man. Now Lakshmi is on his head.
Rồi họ tự nhủ rằng đây chính là người đó. Giờ thì Lakshmi đang ở trên đầu anh ta.
Lakshmi cannot be on head.
Lakshmi không thể ở trên đầu.
He is money minded, he is not a Lakshmipati.
Anh ta là kẻ ham tiền, anh ta không phải là một Lakshmipati.
Behind them people say,' Oh! he is such a drunkard'.
Sau lưng họ, người ta nói, 'Ồ! anh ta là một kẻ nghiện rượu'.
he is this, he is that; he is black marketeer, he is this, he is that.
anh ta thế này, anh ta thế kia; anh ta là kẻ buôn lậu, anh ta thế này, anh ta thế kia.
No one praises him. There is no grace in him. There is no beauty in him.
Không ai ca ngợi anh ta. Anh ta không có sự duyên dáng. Anh ta không có vẻ đẹp.
There was a man in my family when I was born.
Có một người đàn ông trong gia đình Ta khi Ta được sinh ra.
His name was D. Lakshminarayan. He was a very rich man.
Tên ông ấy là D. Lakshminarayan. Ông ấy là một người rất giàu có.
You can call him a Lakshmipati.
Các con có thể gọi ông ấy là một Lakshmipati.
He was a extremely elated man, very simple.
Ông ấy là một người cực kỳ vui vẻ, rất giản dị.
He was like a child. But I have seen many many such people.
Ông ấy giống như một đứa trẻ. Nhưng Ta đã thấy rất nhiều người như vậy.
Very few. Very few are like this.
Rất ít. Rất ít người được như vậy.
They should have a house like a lotus.
Họ nên có một ngôi nhà giống như một đóa sen.
Beautiful, rosy in which there is a rosiness of the heart.
Đẹp đẽ, hồng hào, trong đó có sự hồng hào của trái tim.
There should be a attraction of the heart. People should be accepted.
Nên có sự thu hút của trái tim. Mọi người nên được chấp nhận.
Everyone should come there. Even a dumb person should have a lotus in his hand.
Mọi người nên đến đó. Ngay cả một người câm cũng nên có một đóa sen trong tay.
He should be comfortable.
Anh ta nên được thoải mái.
He should sleep very comfortably. There should be a coziness of the lotus.
Anh ta nên ngủ thật thoải mái. Nên có sự ấm cúng của đóa sen.
There should be a kindness of his heart.
Nên có lòng tốt của trái tim anh ta.
Have you seen anyone like this?
Các con đã thấy ai như vậy chưa?
If you see anyone like this, come and tell me.
Nếu các con thấy ai như vậy, hãy đến và nói với Ta.
It is very difficult. He got money and behaving like a donkey.
Rất là khó. Anh ta có tiền và hành xử như một con lừa.
If nothing happened, so drank or else gambled.
Nếu không có gì xảy ra, thì uống rượu hoặc cờ bạc.
Is it a man's intellect or what?
Đó là trí tuệ của con người hay là gì?
He got money and his intellect always goes in the opposite direction.
Anh ta có tiền và trí tuệ của anh ta luôn đi theo hướng ngược lại.
A man's intellect is worse than that of a horse.
Trí tuệ của một người còn tệ hơn của một con ngựa.
It is surprising to think about it.
Thật đáng ngạc nhiên khi nghĩ về điều đó.
He never gets good intellect with money, of what use such person is?
Người đó không bao giờ có được trí tuệ tốt bằng tiền bạc, một người như vậy thì có ích gì?
What is the use of such money?
Tiền bạc như vậy thì có ích gì?
The same money is of use. With that, a man gets good intellect.
Cũng đồng tiền đó lại hữu ích. Với nó, một người có được trí tuệ tốt.
His religion is awakened.
Dharma của người đó được đánh thức.
God gives you more money because with your hands the religious work of the
Thượng đế ban cho các con nhiều tiền hơn bởi vì với bàn tay của các con, công việc dharma của
There is welfare of the world.
Có sự an lạc cho thế giới.
Religious work and money have a very close relationship, I am telling you.
Công việc dharma và tiền bạc có mối quan hệ rất mật thiết, Ta đang nói với các con.
You believe it or not.
Các con tin hay không thì tùy.
Yesterday I told that I went to someone's house.
Hôm qua Ta đã kể rằng Ta đã đến nhà một người.
He said, Mother, you must come here,
Anh ấy nói, Mẹ ơi, Mẹ phải đến đây,
There are very rich people here.
Ở đây có những người rất giàu có.
I said, I don't understand anything.
Ta nói, Ta không hiểu gì cả.
I said, I will go.
Ta nói, Ta sẽ đi.
There are many people on the way.
Có rất nhiều người trên đường.
As soon as I stepped in, I said, there is a curse on this house.
Ngay khi Ta bước vào, Ta đã nói, có một lời nguyền trong ngôi nhà này.
He said, how?
Anh ấy hỏi, làm sao ạ?
I said, there is a curse on this house.
Ta nói, có một lời nguyền trong ngôi nhà này.
I went to his house and saw that there were two young boys.
Ta đến nhà anh ấy và thấy có hai cậu bé.
They were sitting on a chair all the time.
Chúng ngồi trên ghế suốt.
Their feet were like this, their hands like this.
Chân chúng như thế này, tay chúng như thế này.
They could not sleep.
Chúng không thể ngủ được.
They were like this since birth.
Chúng đã như vậy từ khi sinh ra.
What is the use of that money?
Tiền bạc đó có ích gì?
Will you roam around with an elephant?
Các con sẽ đi lang thang với một con voi sao?
Both of your children have become like this.
Cả hai đứa con của anh đã trở nên như thế này.
I felt that this house is cursed.
Ta cảm thấy ngôi nhà này bị nguyền rủa.
The curse of money is done.
Lời nguyền của tiền bạc đã ứng nghiệm.
If you earn money its value is in the arrangement of religion.
Nếu các con kiếm tiền, giá trị của nó nằm ở việc sắp đặt cho dharma.
In the same way, many houses are cursed.
Tương tự như vậy, nhiều ngôi nhà bị nguyền rủa.
If you see someone's wife, she has gone mad.
Nếu các con thấy vợ của ai đó, cô ấy đã phát điên.
Something has happened to someone,
Có chuyện gì đó đã xảy ra với ai đó,
Someone says, there is no child in our house.
Có người nói, nhà chúng tôi không có con.
Someone says, something happens, something happens.
Có người nói, chuyện này xảy ra, chuyện kia xảy ra.
Not having a child is not a curse.
Không có con không phải là một lời nguyền.
But the way it affects them is a curse.
Nhưng cách nó ảnh hưởng đến họ mới là một lời nguyền.
That is why there is a big relationship of money and religion.
Đó là lý do tại sao có một mối quan hệ lớn giữa tiền bạc và dharma.